某些人则追溯得更远，进入时间的幽暗深处，并坚持如下的创世故事。起初有黛安娜（Diane），伟大的黑暗，她分化为两种对立却平等的力量：白昼与黑夜。黛安娜，月亮，统治黑夜，而白昼则成为她的另一个自我与兄长——路西弗（Lucifer），太阳的领域。黛安娜在太空中不断追逐太阳，坠入爱河并诱惑了他。这段爱之果是一位女儿，阿拉迪亚（Aradia）或赫罗狄亚德（Hérodiade），后来成为人类原型的化身。

不仅是基督教传统，古代文明如皮克特人（Pictes）或凯尔特人（Celtes）的传奇与萨迦也为当代路西弗崇拜者提供其异教视野的线索，尽管各团体之间可能有所差异。但所有人都致力于汇聚失落的知识，并传播一个新人类种族：“homo galacticus”（银河人），即通过终极知识上升至“整体”（le Tout），最终夺回他在数千年前因人类所造的专制之神而被迫放弃的位置。

在路西弗圣经中，上帝的创造被视为如下：“而今，地上民族的神奇转折，创造出一个自主的力量，成为人类的神。（此乃魔法师们比起路西弗之力更专注于自我与‘形式’的时代。）这股源自人的运动能量，只有在人类激情继续喂养它时才能存续。它成了‘阴影’行为的借口，并被定义为‘至高之神’（Dieu Suprême）。于是人创造了一个满足自身需求的神。他

称它为耶和华（Jéhovah），并赋予它对黑暗之地诸军的全部权力。20... 而一个新世界在人的心智之间出现。人称它为“上界”（Monde Supérieur），并以其名崇奉新的道德之表。21.

重新获得那梦寐以求的神性阶段的条件，是对“自我”的终极追寻，也被称作：“路西弗之路”（Voie Luciférienne）。这是一次

通向内在知识的冒险，常常引向奇异之地，那里有恶魔、地侏、家妖、矮灵、精灵、水魅（nixes）以及其他地下世界的身影统治并劳作。以兽——666——之名，时而进行恐怖而血腥的仪式，施行魔法召唤，崇拜者与执光者、雷电之神——路西弗——取得联系。路西弗之路既危险又艰难。